# Теоритические вопросы
## Вариант 4
### Вопрос 1
> Можно ли в 2023 году назвать датацентр частным облаком? Расскажите почему.

**Частное облако** — среда облачных вычислений, предназначенная для одной организации. Любая облачная инфраструктура имеет базовые вычислительные ресурсы, такие как ЦП и хранилище, которые предоставляются по запросу через портал самообслуживания. В частном облаке все ресурсы изолированы и контролируются одной организации. Частное облако также называют внутренним или корпоративным облаком. <br />
**Центр обработки данных (датацентр, ЦОД)** — большая группа объединенных в сеть серверов, обычно в здании или в пространстве между зданиями, которые организации используют для хранения и распространения данных и приложений.

Датацентр нельзя назвать частным облаком, но можно использовать с целью развертывания частного облака (один из видов частного облака).

____
### Вопрос 2
> Какие есть способы экономить в облаке?

Основной способ экономии - выключать все, что не используешь.

#### На что следует обратить внимание:

1. **Типы дисков**.
Существует несколько типов дисков, отличающихся по скорости. Чем диск быстрее, тем он соответственно дороже. Есть возможность комбинировать различные типы дисков, поэтому следует проанализировать для чего они нужны и выбрать оптимальный вариант для каждого типа данных. Например, для хранения логов (или любых других неизменяемых данных) достаточно медленного диска. 

2. **Резервное копирование**.
Следует решить, насколько более ранние копии вам могут понадобиться, потому что от этого зависит занимаемое дисковое пространство. Обычно машины, на которых работает сервис, не нужно хранить более 7 дней, но что касается БД, может пригодиться ее резервная копия и годичной давности.

3. **Сеть**.
Следует посмотреть на среднюю загруженность вашего канала и взять около того + небольшой запас.<br />

Также, чтобы сэкономить в облаке необходимо знать, насколько равномерно оно будет нагружаться и выбрать модель использования on demand или reserved.

> Объясните подробно разницу между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Есть ли другие модели использования облака?

При модели on demand пользователь платит только за те ресурсы, которые ему нужны в данный период времени (причем период может быть длиной в минуту/секунду). Одним из преимуществом такой модели является масштабируемость. Например, неравномерно нагруженные приложения во время пика могут легко увеличить количество экземпляров, чтобы справиться с нагрузкой, а после удалить ненужные, для экономии ресурсов.<br />
При резервации мощностей пользователь не может гибко менять количество потребляемых ресурсов, вместо этого он резервирует определенные ресурсы на определенный период (например год/три года). Провайдеры часто предоставляют большие скидки на зарезервированные ресурсы. Такая модель будет более выгодной для проектов с предсказуемой и равномерной нагрузкой.
