# Теоритические вопросы
## Вариант 4
### Вопрос 1
> Можно ли в 2023 году назвать датацентр частным облаком? Расскажите почему.

**Частное облако** — вычислительные услуги, предоставляемые через Интернет для одного клиента.
Центр обработки данных (датацентр, ЦОД) — большая группа объединенных в сеть серверов, обычно в здании или в пространстве между зданиями, которые организации используют для хранения и распространения данных и приложений.

#### Сходства:
Оба – способы хранения данных и предоставления их пользователям.
Предоставление услуг одному пользователю. Частное облако – одному клиенту, датацентр – одной организации.

#### Различия:
Частное облако располагается вне помещения (доступ к нему через интернет), датацентр – в помещении. 
Частное облако легко масштабируется, требуя лишь небольших инвестиций, в то время как центр обработки данных не так легко масштабируется и требует огромных инвестиций в серверы.
Частное облако имеет низкую стоимость (физические сервера не требуются), датацентр как раз требует больших вложений на установку сервера и поддержку его работы.
В частном облаке обслуживание, производительность и надёжность зависит от поставщика облака (не очень рекомендуется для супер-важных проектов), в датацентре – от организации (как раз-таки можно использовать для супер-важных проектов).
Услуги частного облака доступны сразу после подписки, в то время как для установки центра обработки данных требуется время.
В частном облаке обновление происходит автоматически из Интернета, в то время как в центре обработки данных обновление может занять время и привести к перерыву в работе.
Соображения по хранению данных. Большие объемы данных лучше хранить в частном облаке. Хранение больших данных в датацентре занимает больше времени.
Частное облако — виртуальная инфраструктура, в то время как центр обработки данных — физическая.
Источник данных. В частном облаке данные собираются из Интернета, в датацентре – из сети организации.

#### Вывод:
Таким образом, эти понятия схожи, но одно не является другим. Частное облако может быть создано на основе датацентра.
____
### Вопрос 2
> Какие есть способы экономить в облаке?

Основной способ экономии - выключать все, что не используешь.

#### На что следует обратить внимание:

1. **Типы дисков**.
Существует несколько типов дисков, отличающихся по скорости. Чем диск быстрее, тем он соответственно дороже. Есть возможность комбинировать различные типы дисков, поэтому следует проанализировать для чего они нужны и выбрать оптимальный вариант для каждого типа данных. Например, для хранения логов (или любых других неизменяемых данных) достаточно медленного диска. 

2. **Резервное копирование**.
Следует решить, насколько более ранние копии вам могут понадобиться, потому что от этого зависит занимаемое дисковое пространство. Обычно машины, на которых работает сервис, не нужно хранить более 7 дней, но что касается БД, может пригодиться ее резервная копия и годичной давности.

3. **Сеть**.
Следует посмотреть на среднюю загруженность вашего канала и взять около того + небольшой запас.

Также, чтобы сэкономить в облаке необходимо знать, насколько равномерно оно будет нагружаться и выбрать модель использования on demand или reserved.

> Объясните подробно разницу между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Есть ли другие модели использования облака?

При модели on demand пользователь платит только за те ресурсы, которые ему нужны в данный период времени (причем период может быть длиной в минуту/секунду). Одним из преимуществом такой модели является масштабируемость. Например, неравномерно нагруженные приложения во время пика могут легко увеличить количество экземпляров, чтобы справиться с нагрузкой, а после удалить ненужные, для экономии ресурсов.
При резервации мощностей пользователь не может гибко менять количество потребляемых ресурсов, вместо этого он резервирует определенные ресурсы на определенный период (например год/три года). Провайдеры часто предоставляют большие скидки на зарезервированные ресурсы. Такая модель будет более выгодной для проектов с предсказуемой и равномерной нагрузкой.
